## JAVA 기술 면접질문 정리

<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. Java란 무엇인가요?/특징에 대해 말해보세요.   </strong></summary></br>
   
   자바는 현재 웹 어플리케이션 분야에서 가장 많이 사용되는 언어 중 하나입니다.<br>
   
   특징으로는 
1. 운영체제(OS)에 독립적(이식성이 높음)
2. 객체지향 언어
3. 자동 메모리 관리
4. 멀티 쓰레드 지원
5. 동적 로딩을 지원
6. 네트워크 분산 환경을 지원 등이 있습니다.

</details></br>

<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 자바의 기본형 데이터 타입에 대해 설명해보세요. / 자바의 참조형 데이터 타입에 대해 설명해보세요.   </strong></summary></br>
   
   논리값(true(참)/false(거짓))을 표현하는 boolean(불리언)형,
단일문자를 표현하는 char(캐릭터)형, 소수점이 없는 정수를 표현하는 byte(바이트), short(숏), int(인트), long(롱), 소 수점이 있는 실수를 표현하는 float(플롯), double(더블) 총 8개의 기본형 데이터 타입이 있습니다. <br>
(32비트 환경에서 char형은 2바이트, byte형은 1바이트, short형은 2바이트, int형은 4바이트, long형은 8바이트, float 은 4바이트, 더블은 8바이트의 크기를 가지고 데이터를 표현한다) <br>
참조형 데이터 타입은 객체의 주소를 저장하고 참조하는 타입으로 클래스(Class), 배열(Array), 열거(enum), 인터페이스(interface)가 있습니다.

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. JVM의 역할에 대해서 설명하시오.   </strong></summary></br>
   
   JVM은 스택 기반으로 동작하며, Java Byte Code를 OS에 맞게 해석 해주는 역할을 하고 가비지컬렉션을 통해 자동적인 메모리 관리를 해줍니다.

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 자바와 자바 스크립트의 차이는?   </strong></summary></br>
   
   둘 모두 자바라는 단어가 들어갈 뿐 직접적인 관련은 없습니다. <br>
자바는 어플리케이션을 개발하기 위한 프로그래밍 언어를 뜻하며 자바스크립트는 정적인 HTML 페이지를 브라우저 상에서 동적으로 보이도록 하는 웹 클라이언트 사이드 언어를 뜻합니다.

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)에 대해 설명해주세요.   </strong></summary></br>
   
   오버라이딩(Overriding)은 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의 하는 것을 말하고, <br>
    오버로딩(Overloading)은 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하여 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것을 말합니다.

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. oop란 무엇인가요?   </strong></summary></br>

   일단 객체(Object)란?<br>
   세상에 존재하는 모든 것을 의미, 프로그래밍에서의 객체는 데이터의 분산을 막기 위해 데이터와 기능을 하나로 묶은 그룹을 의미한다.<br><br>
   Object-Oriented Programming의 약자로 객체지향프로그래밍 언어를 뜻하며 <br>
   이러한 객체들을 만들고 이것들을 하나씩 조립, 연결하여 전체 프로그램을 완성하는 기법입니다.
   
   장점 : 유지보수 편리, 재사용성, 생산성 향상, 직관적 코드 분석 가능<br>
   단점 : 설계 단계에 많은 시간 소모, 실행 속도 저하, 코딩 난이도 상승, 지나친 프로그램의 객체화로 실제 세계의 모습을 그대로 반영하지 못함<br>
   특징 : 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화<br>
   
</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 캡슐화를 설명하고 왜 해야하는지 설명하시오.   </strong></summary></br>
   
캡슐화는 객체에 대한 관련 데이터들과 행위를 하나로 묶어 외부에 노출되지 않도록 은닉하는 것을 말합니다. <br>
캡슐화를 하면 객체의 사용자로부터 정보 은폐가 가능하며 객체를 포함한 정보의 손상과 오용을 막을 수 있습니다 . <br>
또한 처리된 결과만 사용하므로 객체의 이식성이 좋습니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 다형성이란 무엇이고 동적 바인딩에 대해 설명해 주세요.   </strong></summary></br>
   
   다형성이란 동일한 부모 클래스 타입을 상속받은 후손 클래스 타입들을 부모 타입으로 처리하는 기술을 의미 합니다.<br>
   <strong>(== 다형성이란 하나의 객체에 여러 가지 타입을 대입할 수 있다는 것을 의미합니다.)</strong><br><br>
   
   이 다형성을 지원하기 위해서는 동적 바인딩이 필수적입니다.<br>
   동적 바인딩이란 부모타입으로 참조되는 후손객체의 오버라이딩된 메소드에 적용되며, 컴파일 시에는 부모의 메소드를 정적 바인딩해 두었다가 <br>
   프로그램이 실행될 때 참 조하는 후손의 오버라이딩된 메소드로 연결을 바꾸어 실행하는 것을 말합니다.<br>
   (실행하는 시점에 성격이 결정되는것)<br>

</details></br>



<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 상속이란 무엇인가요?  </strong></summary></br>
   
상속이란 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것입니다.<br>
● 장점 : 코드의 재사용성을 높이고 중복을 제거하여 생산성 향상과 보다 편하게 유지 보수가 가능해 집니다.<br>
● 단점 : 굳이 단점이라고 하자면 상속받은 부모클래스를 변형 시 자식 클래스도 동일하게 변형되어 개별적으로 수정이 불가능하다는 점입니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 추상화란?  </strong></summary></br>
   
OOP 관점에서 추상화는 클래스를 정의할 때, 불필요한 부분을 생략하고, 객체의 속성 중 중요한 것에만 중점을 두어 개략화 하는것,<br>
즉 불필요한 부분을 제거하고 클래스들의 중요하고 공통된 부분을 추출하여 슈퍼 클래스로 선정하는것을 말합니다. <br><br>
장점 : 유지보수 증가, 코드 중복 감소, 코드의 재상용성 증가<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 클래스와 객체,인스턴스에 대해서 설명하시오.  </strong></summary></br>
   
클래스는 객체를 만들어내기 위한 설계도 혹은 틀 이라고 할 수 있고, 객체를 생성하는데 사용합니다.<br>
객체는 설계도(클래스)를 기반으로 생성되며, 자신의 고유 이름과 상태, 행동을 갖습니다.<br>
여기서 상태는 필드(fields), 행동은 메소드(Method)라고 표현합니다.<br>
객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체는 '인스턴스'라고 부릅니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. Thread  </strong></summary></br>
   
1. Thread란?<br>
쓰레드는 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위입니다.<br>
쓰레드는 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 프로세스 내의 스레드끼리 공유하면서 실행됩니다.

2. 멀티쓰레드란? 장점은?
하나의 응용프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 처리하도록 하는 것입니다.<br>
1: 시스템 콜이 줄어들어 자원을 효율적으로 관리할 수 있습니다.<br>
2: 스레드 간 데이터를 주고 받는 것이 간단해져서 시스템 자원 소모가 줌.<br>
3: Stack 영역을 제외한 모든 메모리를 공유하기 때문에 통신의 부담이 적다.<br>

3. Thread 생성방법
Thread 클래스를 상속받아 run 메소드를 오버라이딩 하는 것과 Runnable 인터페이스를 implements 하여 run 메소드를 정의하는 것입니다.<br>
Runnable 인터페이스는 스레드 생성 시 반드시 구현해야 하는 run 메소드를 Thread 클래스와 분리하고 구현을 강제하는 인터페이스입니다.<br>
Thread 클래스의 또 다른 기능을 확장하거나 재정의를 해야할 경우라면 Runnable 인터페이스 대신 Thread 클래스를 상속하는게 더 효과적입니다.<br>

4. 프로세스와 쓰레드의 차이점
운영 체제는 프로세스마다 각각 독립된 메모리 영역을, Code/Data/Stack/Heap의 형식으로 할당,<br>
프로세스는 다른 프로세스의 변수나 자료에 접근할 수 없습니다.(IPC, LPC, 공유메모리 사용 제외) <br>
쓰레드는 프로세스 안에 포함되어 있으며 쓰레드는 프로세스 내에서 Stack 메모리 영역을 제외한 다른 메모리 영역을 같은 프로세스 내 다른 스레드와 공유합니다.<br>
프로세스가 오류가 발생하여 프로세스가 종료되면 다른 프로세스에게 영향을 주지 않지만 스레드는 메모리영역을 공유하기 때문에<br>
하나의 스레드에서 오류가 발생하면 같은 프로세스 내의 다른 스레드 모두가 강제 종료됩니다.<br>


</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. try-with-resources에 대해 설명해주세요.  </strong></summary></br>
   
try-with-resources는 try-catch-finally의 문제점을 보완하기 위해 나온 개념입니다.<br>
try( ... ) 안에 자원 객체를 전달하면, try블록이 끝나고 자동으로 자원 해제 해주는 기능을 말합니다. <br>
따로 finally 구문이나 모든 catch 구문에 종료 처리를 하지 않아도 되는 장점이 있습니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 불변 객체가 무엇인지 섦명하고 대표적인 Java의 예시를 설명해주세요.  </strong></summary></br>
   
불변 객체는 객체 생성 이후 내부의 상태가 변하지 않는 객체를 말합니다.<br>
Java에서는 필드가 원시 타입인 경우 final 키워드를 사용해 불변 객체를 만들 수 있고,<br>
참조 타입일 경우엔 추가적인 작업이 필요합니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 참조 타입일 경우 추가적인 작업은 어떤게 있는지 설명해주세요.  </strong></summary></br>
   
참조 타입은 대표적으로 1.객체를 참조할 수도 있고, 2.배열이나 3.List 등을 참조할 수 있습니다.<br><br>
 
1. 참조 변수가 일반 객체인 경우 객체를 사용하는 필드의 참조 변수도 불변 객체로 변경해야 합니다.<br>
2. 배열일 경우 배열을 받아 copy해서 저장하고, getter를 clone으로 반환하도록 하면 됩니다.<br>
(배열을 그대로 참조하거나, 반환할 경우 외부에서 내부 값을 변경할 수 있음. 때문에 clone을 반환해 외부에서 값 변경하지 못하게 함)<br>
3. 리스트인 경우에도 배열과 마찬가지로 생성시 새로운 List를 만들어 값을 복사하도록 해야 합니다.<br>
배열과 리스트는 내부를 복사하여 전달하는데, 이를 방어적 복사(defensive-copy)라고 합니다.<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. 불변 객체나 final을 굳이 사용해야 하는 이유가 있을까요?  </strong></summary></br>
   
1. Thread-Safe하여 병렬 프로그래밍에 유용하며, 동기화를 고려하지 않아도 된다.<br>
(공유 자원이 불변이기 때문에 항상 동일한 값을 반환하기 때문)<br>
2. 실패 원자적인 메소드를 만들 수 있다.<br>
(어떠한 예외가 발생되더라도 메소드 호출 전의 상태를 유지할 수 있어 예외 발생 전과 똑같은 상태로 다음 로직 처리 가능)<br>
3. 부수효과를 피해 오류를 최소화 할 수 있다.<br>
※ 부수효과 : 변수의 값이 바뀌거나 객체의 필드 값을 설정하거나 예외나 오류가 발생하여 실행이 중단되는 현상<br>
4. 메소드 호출 시 파라미터 값이 변하지 않는다는 것을 보장할 수 있다.<br>
5. 가비지 컬렉션 성능을 높일 수 있다.<br>
(가비지 컬렉터가 스캔하는 객체의 수가 줄기 때문에 Gc 수행 시 지연시간도 줄어든다.)<br>

</details></br>


<details>
    <summary style="font-size : 16px;"><strong>  Q. static 키워드에 대해 설명하세요.  </strong></summary></br>
   
변수에 static를 적용하면 같은 클래스 타입의 객체들이 공유할 수 있는 클래스 변수가 됩니다.<br>
static 메소드는 객체에 의존적이지 않은 작업을 수행 할 수 있게 됩니다.<br> 
클래스명을 통한 메소드 호출이 가능해집니다. 오버라이딩도 되지 않으며 상속받은 클래스에서 사용할 수 없습니다.<br>
+ 클래스가 초기화될 때 수행되고 main()메소드보다 먼저 수행되는 static 초기화 블록으로도 사용할 수 있습니다.<br>

</details></br>
